mroonga開発チームからのお知らせです。

MySQLで日本語の高速な全文検索を実現するmroongaストレージエンジンに関す
る情報もある勉強会をいい肉の日（11月29日）に開催します！mroongaがバック
エンドとして使っている全文検索エンジンgroongaの勉強会ですが、mroongaに
関する話題もあります。mroongaに興味のある人はぜひ参加して情報を収集して
いってください！

  http://atnd.org/events/43461

会場提供はDeNAさんです。ありがとうございます！

今回の勉強会ではユーザーのみなさんからの発表も募集しています。
mroongaを使っている人たちの情報交換の場にもなるはずです。mroongaを使っ
ている人、あるいは、使おうか検討している人は参加してみてください。
（応募方法は後述。）

もし、Tritonnを使っているなら「Tritonnからmroongaに移行した事例」を紹介
する発表が役に立つと思います。まだTritonnを使っている人も参加を検討して
みてください。

○ 発表応募の方法

発表の内容はmroongaに関連していれば何でもOKです。先着順で採択するのでネ
タがある人は早めに申し込んでください！

  http://atnd.org/events/43461#application

申し込み方法はGitHubでpull requestを送る方法とメールを送る方法がありま
す。詳細はリンク先を確認してください。

それでは、みなさんの参加・発表を楽しみにしています！
