h2(#application). 発表の応募方法

2013年10月29日に発表の応募を締めきりました。応募いただいたかた、ありがごとうございます。

発表内容は以下のようにGroongaに関連していればOKです。内容の審査はありません。先着順で採択します。ただし、Groongaになにも関連していない場合は却下する場合があります。

Groongaに関連している内容とは例えば以下のような内容です。

* Groonga/Mroonga/Rroongaを使ってこんなサービスを作っているといった事例紹介
* Groongaのプラグインを開発している、○○言語用のGroongaバインディングを開発しているといったGroonga関連プロダクトの紹介
* Groonga勉強会を始めたからみんな参加してね！といった告知
* Groongaをこうやって使うといいよ！といった豆知識紹介

応募内容が決まったら、次のどれかの方法で応募してください。

* GitHubでpull requestを送る: すでにGitHubアカウントを持っている人に便利な方法です。
* メールで応募する: GitHubアカウントを持っていない人に便利な方法です。
* Twitterで応募する: Twitterアカウントを持っている人に便利な方法です。

h3(#application-via-github). GitHubでpull requestを送る

この方法はすでにGitHubアカウントを持っている人に便利な方法です。

# https://github.com/groonga/groonga-night-4 リポジトリをforkしてください。
# @talks/template.md@ を @talks/[GitHubのアカウント名].md@ というファイルにコピーしてください。
# @talks/[GitHubのアカウント名].md@ を編集し、発表タイトルと発表者名を記入してください。ここに記入した内容をATNDのタイムテーブルヘ掲載します。
# pull requestを送ってください。

採択された場合はマージし、pull requestへのコメントでその旨を伝えます。定員を超えた場合はマージせず、pull requestへのコメントでその旨を伝えます。

h3(#application-via-email). メールで応募

この方法はGitHubアカウントを持っていない人に便利な方法です。

groonga@groonga.org 宛に以下のような内容のメールを送ってください。
メール本文に記載した発表タイトルおよび発表者名をATNDのタイムテーブルヘ掲載します。

<pre>
To: groooga@groonga.org
Subject: 「全文検索エンジンGroongaを囲む夕べ 4」発表応募

以下の内容で発表応募します。

発表タイトル: 「ここに発表タイトルを記入」
発表者名: 「ここに発表者名を記入」
</pre>

折り返し、採択されたか定員オーバーになってしまったかを連絡します。

h3(#application-via-twitter). Twitterで応募

この方法はTwitterアカウントを持っている人に便利な方法です。

"@groonga":https://twitter.com/groonga/ 宛に以下のような内容のツイートを送ってください。

<pre>
@groonga 発表タイトル:「ここに発表タイトルを記入」、発表者名:「ここに発表者名を記入」で発表したいです！
</pre>

折り返し、採択されたか定員オーバーになってしまったかを連絡します。
